好了 現在只要加上一丁鹽
一拍糖 和一灑薑汁
真有這種計量方法嗎？
不看菜譜你是怎麼把握的？
烤派更偏藝術而非科學
而這個派將會成為我的傑作
做它是為了慶祝
雲寶黛茜第73次參加閃電天馬集訓
第73次？
記得挺清楚啊
當然了
這派是藍莓餡的
因為閃電天馬的制服是藍色
餅皮是彩虹色 原因你懂的
而它最特別的地方
在於添加了73種絕密的糖果和香料
各代表著一次集訓
能幫我拿來…
紅糖 粉糖
洋甘草 蘋果凍 漿果糊 和毛巾嗎？
為了給雲寶烤派 你真是不嫌麻煩啊
那是因為我知道她有多喜歡派
我做的派她最喜歡了
只要她能開心 再麻煩也值得
現在我需要可可粉 可可片
可可板
來點嗎？
那不是派的原料嗎？
暮暮啊 你太搞笑了
藍莓派裡可不能加巧克力的
這是我上午烤派必備的巧克力燃料
它能讓我這輛烤派列車
在軌道上隆隆向前
休息結束了
趕快把派做完吧
哐哧 哐哧 嗚嗚
第七季 第23集 失派秘案
各位 訓練辛苦了
幹得不錯 墜機
你讓那個高負載寶石急墜動作增色不少
驚喜來啦
第73次參加閃電天馬集訓快樂
我第73次參加集訓了？
記得挺清楚啊
當然了
我為你感到無比自豪開心
就一直幫你算著次數呢
我本準備破百再慶祝 但我太興奮了
而我知道你超喜歡派
所以第73次集訓快樂
啥？
你用不著這樣的
我知道用不著
我只是真的~很想這樣
嘗一口吧
那是啥？
好像沒啥 不過…
這是我吃過最好吃的派
加了肉桂是嗎？
我就知道你喜歡
多吃點吧 整個派都是做給你的
是嗎？
那真是太棒了
不過我得先換衣服
然後帶坦克去看獸醫
他敏感的烏龜小肚肚又鬧情緒了
不介意我打包帶走吧？
當然不介意
反正我也得回方糖甜品屋去值班的
再次祝賀
謝謝
我就知道她會喜歡
那是？
別倒掉
你沒在桶裡看到一個藍莓餡 彩虹餅皮
有73味原料
還吃了一塊的派吧 沒吧？
沒…沒？
是啊 你當然沒看到
看到就荒唐了
那是我給雲寶做的
她最愛我做的派了
她才不會把我的派當垃圾
和垃圾一起丟進垃圾堆 對吧？
對吧？
對？
那個派不可能是我做的
我一定是產生幻覺了
我早上的確吃了不少巧克力
可如果那不是幻覺呢？
如果那就是我的派呢？
那就太瘋狂了
除非…
雲寶黛茜被壞蛋頂替了
所以才會糟蹋美味的派
或者…
她被一個討厭派的邪惡女王洗腦了？
你說得有道理
雲寶太固執了 沒法洗腦
而且她討厭洗東西
一定是出了其他的問題
來查查我最近為她做的派都是啥情況
為她生日做的波森莓派…
為她「半生日」做的三個檸檬酥派
註：半生日（half-birthday）是美國習俗，
是在兩次生日間找個時間（通常是中間點）當做生日來慶祝。
為「不過生日也要吃派節」做的奶黃派
這些她都吃了…對吧？
又是個派？
太謝謝你了
那是啥？
好像沒啥
太棒了
三個檸檬酥餅？
那邊是什麼？
算啦沒啥
派真好吃
「不過生日也要吃派節」快樂
謝謝你
不是吧 快看那個
今天都不是我的生日啊
抱歉了
好像啥都沒有
但那奶黃真是無比美味啊
我真的見過雲寶吃掉我做的派嗎？
另外 別的小馬一指背後我就會回頭嗎？
那裡有啥？
證明得好
但我需要答案
自從雲寶加入閃電天馬
我每月都會送一個派來
而你卻跟我說 你從未見她吃過？
確認
或者說…反對
我 我是說 沒見她吃過
有意思
非常有意思
你是在調查我嗎？
負責派失蹤案的探長就是我
而你們都上了我的嫌犯名單
所以奉勸各位 有線索就老實交代
好吧 我們每月都會收到匿名捐贈的派
你們能從一堆樣品中指認出那些派嗎？
我聽說雲寶黛茜的寵物龜 坦克
最近鬧肚子了
何時開始的？
大約一週前
可憐的坦克有糖攝入過量的全部症狀
龜殼顫抖 失眠 爬行類消化不良
全都發生在我給雲寶做了個
「多謝借我夾克」蜜桃派之後？
看來拼圖零片正在乒乒乓乓地匹配起來
但拼出的成品可不漂亮
趕快記上 萍‧頭韻大師‧派
只有這些線索嗎 醫生？
哦 還有這個
有意思
派的口味你有做過化驗嗎？
沒有
倒是 車釐子老師不久前來過
班上的倉鼠也有類似的症狀
也許這是派的傳染病
也許吧
而我大概猜到零號病患是誰了
芳娜醫生說的對
我總是需要提醒孩子們
不要拿派喂班上的倉鼠
小動物消化不了小馬的食物
的確
可這些派是從哪兒來的？
這啊 是從雲寶那兒來的
她每年都會送來
慶祝她「半生日的次日」用的派
你剛才說
「她半生日的次日」？
非常 非常有意思
因為她每年半生日我都會送她一個派
而我有預感 這倆派是同一個
好啦 不管是從哪兒來的
反正學生們都喜歡
我很欣慰
至少還有小馬喜歡我的派
藍莓的她沒吃
香蕉的她沒吃
奶油的她沒吃 巧克力的也沒吃
她哪種都沒吃
為什麼？
別跟我說這是最近才有的事
這已經持續很多年了
車釐子都那麼說了
有一件事我深信不疑
真相絕不會被埋沒
雲寶黛茜不喜歡派
而她從始至終都在對我撒謊
萍琪派？
萍琪派
派對策劃地下室
好吧
你還好嗎？
還是說 你只是叫著好玩？
尖叫確實好玩
但我不好
多年來我一直送派給雲寶吃
但她根本就不喜歡
她一直在對我撒謊
但大家都喜歡你的派
它是有蘋果以來最棒的東西
多謝誇獎
而且我絕對見過她吃你做的派
你真的見過？
我…應該見過
不然 我為啥那麼說？
你確定嗎？
也許我…沒見過？
一點沒錯
因為她一直是裝的
雲寶黛茜一直在背後笑話我做的派
還密謀剷除它們 策劃了好多年
把全小馬國最難吃的東西呈上來
而現在
我要剷除萍琪派製造的這些可憎糟糠
讓這些噁心的派從這片土地上
永遠消失
不
永別了 草莓奶油派 蜜桃豐享派
滾蛋吧 蘋果脆酥派 檸檬驚喜派
滾吧 滾吧 滾吧
我真不覺得有這種事
我也不「覺得」有這事
我「確定」有這事
好啦 我送來的東西
正好能讓你不胡思亂想
我家果園今年大豐收
我希望你盡快做一批你那美味的派
好的
派我會烤的
烤許多許多
我會為雲寶黛茜做一大堆派
她要麼乖乖認賬
要麼在處理掉派時被我抓個正著
「謊言之派」行動 現在開始
謝謝你 阿傑
我就知道能指望你幫我出主意
我可沒幫你出這主意
還有
怎麼從這出去？
驚喜來啦
出 出 出什麼事了？
非法定「朋友快起床節」快樂
我從沒聽說過這「朋友快起床節」
所以是非法定啊
不過我做了你最愛吃的派來慶祝
嗒噠
禮物是「朋友快起床節」第二重要的內容
那第一重要的是什麼？
收下禮物 並馬上享用
很抱歉我忘了這個「朋友快起床節」
我還你個禮物彌補下
拿著
派呢 哪去了？
「哪去了」是什麼意思？
咋回事 哪去了 啥時候？
祝賀你第74次參加閃電天馬集訓
送你個派
快吃了吧
好吧 但你也太性急了吧
我都還沒開始訓練呢
我想提前慶祝
因為我知道你肯定完成得很出色
把派吃掉
萍琪 當心
我才不會再上你的當…
萍琪 你沒事吧？
放我下來
抱歉 姑娘
我們得確認你沒受內傷
但是那個派
那個派怎麼了
那個派真好吃
你安心養傷吧
不
誰來救救我
雲寶黛茜 謝天謝地你來了
我本想擺正派金字塔的塔尖
卻讓整座塔都鬆動了
只有一個辦法能救我下去
你得把派吃了
別擔心 我來救你
好吧
這樣也能救我
以後多加小心 成嗎？
雲寶黛茜
我要感謝你從派金字塔上把我救了下來
所以送你個派
送你三個
送你十五個
我知道你有多喜歡派
快吃光吧
多謝
我真想馬上吃光 這一堆派
啥 他們是從哪…你是怎麼…
真美味
你又成功了 萍琪
雲寶黛茜 你在這兒呢
大家都分到派了
就你還沒享用你的那份了
收下吧 你的派
給你吃的 馬上吃
你還好吧？
你眼睛鼓得比平時更圓了
我就是喜歡看其他小馬享用我做的派
你確定你不用眨眼嗎？
我嗎？
不用 我不怎麼眨眼的
別管我了
你開吃吧 咬一口
這個…
我該咬一大口還是一小口？
我拿不定主意…
要麼不大不小？
不 不 不 哪能不大不小
快吃啊
你這有牛奶嗎？
不用了
你的派太好吃了 我等不及了
什麼 不 不
到此為止了
我受夠了
有啥問題嗎 萍琪？
有 到處都是問題
你討厭我做的派
你在說什麼啊
你非常清楚我在說什麼
我全都看到了
雖然沒看清過程
但我知道你都是裝作吃了我的派
你把我為你第73次集訓做的派扔了
我還知道你偷偷把我送的派都給處理掉了
承認吧
太荒唐了
我哪有這能耐？
還能讓派飛上天不成？
好吧
也許我確實讓一個派飛上天了
你怎麼能這樣？
啥？
我…
我只是想把這些美味的派跟雲中城的小馬分享
所以我
我打算把派送過去…
用氣球
但你剛誇過我的派好吃
這個 那當然是因為
我失憶了
我被洗腦了
今天是反話日？
你的記憶沒問題
你討厭洗東西 今天也不是反話日
因為我每年反話日都送派給你
而且多半是給你扔了
或者是送了
或者是用鐳射眼燒掉了 還不停嘲笑我
鐳射眼？
所以你承認了
什麼？不 聽我解釋
我才不要聽
她不肯聽我解釋
也不讓我道歉
我很難過
可是 你確實對她撒了謊
對我們大家都撒了謊
是啊
你還有什麼事情瞞著我們嗎？
沒
這個 乍一想還真想不到什麼
我不愛吃派難道有錯了？
又不只是萍琪做的派
是所有的派
我知道她有多喜歡烤派
要是我跟她說我不喜歡
她肯定會崩潰的
你反正還是讓她崩潰了
可我…
你說的對
也許我一開始就該吃掉她送的派
等等 有了
我知道該怎麼向她請罪了
軟糖 是你嗎？
怎麼回事？
是你啊
萍琪 等等
我認識到了 一開始就該對你說實話
因為對朋友撒謊是不對的
也因為要處理那麼多的派也很麻煩
我是說 你知道你這些年來
給我做了多少派嗎？
當然 我心裡清楚得很
我做的每個派都有詳細的記錄
那是當然
問題是
我以為只要你高興 麻煩也無所謂
但我錯了
所以為了請罪
我為你做了這個派
其實 是做給我自己的
為了吃給你看
重點是
為了友誼 我要吃了這個派
等等 這個臭氣熏天的垃圾球
是個派？
對
我知道自己沒辦法
回到過去吃掉你做給我的派
所以這樣吧
我現在就為你吃掉這一大坨
那麼…開動了
等等 我不忍心看你這麼做
話說 它的餅皮是用水泥做的嗎？
這個 老實說 我也不知道
你竟然願意為我吃掉這個噁心的派
這太荒唐了 而且…
這整件事真是太糾結了 而且…
我終於明白你為什麼要撒謊了
那是啥？
應該沒啥
你喜歡我的派 我好開心
算啦沒啥
派真好吃
不是吧 快看那個
今天都不是我的生日啊
抱歉了
好像啥都沒有
但那奶黃真是無比美味啊
看著你吃掉我的派
我覺得自己是小馬國最幸福的小馬
這我知道
為了處理掉我的派
你大費周章做了許多荒唐事
因為見到我開心 你也開心
就跟我花了不少心血為你烤派一樣
因為見到你開心 我也開心
沒錯
要是你願意費這麼大的勁
說明你是一隻願意為朋友付出的小馬
快別說了 這不算什麼
快從那玩意兒裡出來 跟我抱一抱
記住了
從今往後 你就儘管對我說實話
這道理該我來教
好
那我說了？
你抱得太緊了
不 才沒有